lab_1 посвящена Анализу и визуализации данных
 
Описание входных данных
Студенческое потребление алкоголя — данные были получены в ходе опроса учащихся по математике и португальскому языку на курсах в средней школе. Он содержит много интересной социальной, гендерной и учебной информации о студентах. Объектов в исходных данных содержится 1044, а признаков 33.
Атрибуты для наборов данных student-mat.csv (курс математики) и student-por.csv (курс португальского языка):
1.	school — школа, в которой учится студент (двоичная система: «GP» — Габриэль Перейра или «MS» — Мусинью да Силвейра)
2.	sex — пол учащегося (бинарный: «Ж» — женский или «М» — мужской)
3.	age — возраст учащегося (числовой: от 15 до 22)
4.	address — тип домашнего адреса учащегося (двоичный: «U» — городской или «R» — сельский)
5.	famsize — размер семьи (двоичное значение: «LE3» — меньше или равно 3 или «GT3» — больше 3)
6.	Pstatus — статус совместного проживания родителей (двоичный: «T» — живут вместе или «A» — раздельно)
7.	Medu — образование матери (цифровое значение: 0 — нет образования, 1 — начальное образование (4-й класс), 2 — с 5-го по 9-й класс, 3 — среднее образование или 4 — высшее образование)
8.	Fedu — образование отца (цифровое значение: 0 — нет образования, 1 — начальное образование (4-й класс), 2 — с 5-го по 9-й класс, 3 — среднее образование или 4 — высшее образование)
9.	Mjob — работа матери (номинальная: «учительница», «медработник», «гражданские службы» (например, административные или полицейские), «дома» или «другая»)
10.	Fjob — работа отца (номинальная: «учитель», «медицинская» работа, гражданская «служба» (например, административная или полицейская), «дома» или «другая»)
11.	reason — причина, по которой вы выбрали эту школу (условно: близость к дому, репутация школы, предпочтение «курса» или «другое»)
12.	guardian — опекун учащегося (номинально: «мать», «отец» или «другой»)
13.	traveltime — время в пути от дома до школы (цифровое значение: 1 — менее 15 минут, 2 — от 15 до 30 минут, 3 — от 30 минут до 1 часа или 4 — более 1 часа)
14.	studytime — еженедельное время обучения (числовое значение: 1 — менее 2 часов, 2 — от 2 до 5 часов, 3 — от 5 до 10 часов или 4 — более 10 часов)
15.	failures — количество сбоев в работе класса в прошлом (числовое значение: n, если 1<=n<3, иначе 4)
16.	schoolsup - дополнительная образовательная поддержка (двоичный код: да или нет)
17.	famsup - семейная образовательная поддержка (двоичный код: да или нет)
18.	paid — дополнительные платные занятия по предмету (математика или португальский язык) (бинарный вариант: да или нет)
19.	activities - внеклассные мероприятия (бинарные: да или нет)
20.	nursery - посещаемый детский сад (двоичный код: да или нет)
21.	higher - хочет получить высшее образование (двоичный код: да или нет)
22.	internet - доступ в Интернет дома (двоичный код: да или нет)
23.	romantic - с романтическими отношениями (бинарный: да или нет)
24.	famrel — качество семейных отношений (числовое значение: от 1 — очень плохо до 5 — отлично)
25.	freetime — свободное время после школы (цифра: от 1 — очень мало до 5 — очень много)
26.	goout — гулять с друзьями (цифра: от 1 — очень мало до 5 — очень много)
27.	Dalc — потребление алкоголя в рабочие дни (цифра: от 1 — очень мало до 5 — очень много)
28.	Walc — потребление алкоголя в выходные (цифра: от 1 — очень мало до 5 — очень много)
29.	health — текущее состояние здоровья (числовое значение: от 1 — очень плохо до 5 — очень хорошо)
30.	absences — количество пропусков занятий (числовое значение: от 0 до 93)
Эти оценки связаны с предметом курса, математикой или португальским языком:
1.	G1 — оценка за первый период (цифровая: от 0 до 20)
2.	G2 — оценка за второй период (цифровая: от 0 до 20)
3.	G3 — итоговая оценка (числовая: от 0 до 20, целевая оценка)


lab_2 посвящена Обучение с учителем (применение алгоритмов классификации)

“Риск для здоровья матери” данные были собраны в различных больницах, общественных клиниках, центрах охраны здоровья матерей в сельских районах Бангладеш с помощью системы мониторинга рисков на основе Интернета вещей.
Age – возраст;
SystolicBP – систолическое артериальное давление;
DiastolicBP – диастолическое АД;
BS – уровень сахара в крови;
BodyTemp – температура тела;
HeartRate – частота сердечных сокращений;
RiskLevel – уровень риска.


lab_3 посвящена Обучение без учителя с применением алгоритмов кластеризации

Распознавание активности человека с помощью смартфонов.
База данных для распознавания человеческой активности была создана на основе записей 30 участников исследования, выполнявших повседневные действия (ADL) с закреплённым на поясе смартфоном со встроенными инерциальными датчиками. Цель состоит в том, чтобы классифицировать действия по одному из шести типов.
WALKING – ходьба;
WALKING_UPSTAIRS – движение вверх по лестнице;
WALKING_DOWNSTAIRS – спуск с лестницы;
SITTING – сидение;
STANDING – стояние;
LAYING – лежание;
